# Завдання 1

Замикання в програмуванні — це функція, яка зберігає посилання на змінні зі свого лексичного контексту, тобто з області, де вона була оголошена.
Реалізуйте функцію **caching_fibonacci**, яка створює та використовує кеш для зберігання й повторного використання вже обчислених значень чисел Фібоначчі.

**Ряд Фібоначчі —** це послідовність чисел виду: 0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, ..., де кожне наступне число послідовності виходить додаванням двох попередніх членів ряду.

У загальному вигляді для обчислення n-го члена ряду Фібоначчі потрібно вирахувати вираз:<br>
**Fₙ = Fₙ₋₁ + Fₙ₋₂**

Це завдання можна розв'язати рекурсивно, викликаючи функцію, що обчислює числа послідовності доти, доки виклик не сягне членів ряду менше **n = 1**, де послідовність задана.

## Вимоги до завдання:

1. Функція **caching_fibonacci()** повинна повертати внутрішню функцію **fibonacci(n)**.
1. **fibonacci(n)** обчислює n-е число Фібоначчі. Якщо число вже знаходиться в кеші, функція має повертати значення з кешу.
1. Якщо число не знаходиться в кеші, функція має обчислити його, зберегти в кеш та повернути результат.
1. Використання рекурсії для обчислення чисел Фібоначчі.

## Рекомендації для виконання:

Як рекомендацію ми надамо псевдокод завдання.

☝ **Псевдокод** — це спосіб запису алгоритму або програмного коду, який використовується для опису ідеї або процесу у вигляді, зрозумілому для людей. Він не призначений для безпосереднього виконання на комп'ютері, але допомагає розробникам чітко зрозуміти та спланувати, як буде працювати програма чи алгоритм. Його головна мета — передати ідею алгоритму чітко та просто.

Ось псевдокод для функції **caching_fibonacci**, яка обчислює числа Фібоначчі з використанням кешування:

```Python
ФУНКЦІЯ caching_fibonacci
    Створити порожній словник cache

    ФУНКЦІЯ fibonacci(n)
        Якщо n <= 0, повернути 0
        Якщо n == 1, повернути 1
        Якщо n у cache, повернути cache[n]

        cache[n] = fibonacci(n - 1) + fibonacci(n - 2)
        Повернути cache[n]

    Повернути функцію fibonacci
КІНЕЦЬ ФУНКЦІЇ caching_fibonacci
```

Функція **caching_fibonacci** створює внутрішню функцію **fibonacci** і словник **cache** для зберігання результатів обчислення чисел Фібоначчі. Кожного разу, коли викликається **fibonacci(n)**, спочатку перевіряється, чи вже збережено значення для **n** у **cache**. Якщо значення є в кеші, воно повертається негайно, що значно зменшує кількість рекурсивних викликів. Якщо значення відсутнє в кеші, воно обчислюється рекурсивно та зберігається в cache. Функція **caching_fibonacci** повертає внутрішню функцію **fibonacci**, яка тепер може бути використана для обчислення чисел Фібоначчі з використанням кешування.

## Критерії оцінювання:

1. Коректність реалізації функції **fibonacci(n)** з урахуванням використання кешу.
1. Ефективне використання рекурсії та кешування для оптимізації обчислень.
1. Чистота коду, зокрема читабельність і наявність коментарів.

## Приклад використання:

```Python
# Отримуємо функцію fibonacci
fib = caching_fibonacci()

# Використовуємо функцію fibonacci для обчислення чисел Фібоначчі
print(fib(10))  # Виведе 55
print(fib(15))  # Виведе 610
```

У цьому прикладі, коли ви викликаєте **fib(10**) або **fib(15)**, функція **fibonacci** всередині **caching_fibonacci** обчислює відповідні числа Фібоначчі, зберігаючи попередні результати в кеші. Це робить повторні виклики для тих самих значень n значно швидшими, оскільки вони просто повертають значення з кешу. Замикання дозволяє **fibonacci(n)** «пам'ятати» стан **cache** між різними викликами, що є ключовим для кешування результатів обчислень.

# Завдання 2

Необхідно створити функцію **generator_numbers**, яка буде аналізувати текст, ідентифікувати всі дійсні числа, що вважаються частинами доходів, і повертати їх як генератор. Дійсні числа в тексті записані без помилок, чітко відокремлені пробілами з обох боків. Також потрібно реалізувати функцію sum_profit, яка буде використовувати **generator_numbers** для підсумовування цих чисел і розрахунку загального прибутку.

## Вимоги до завдання:

Функція **generator_numbers(text: str)** повинна приймати рядок як аргумент і повертати генератор, що ітерує по всіх дійсних числах у тексті. Дійсні числа в тексті вважаються записаними без помилок і чітко відокремлені пробілами з обох боків.
Функція **sum_profit(text: str, func: Callable)** має використовувати генератор **generator_numbers** для обчислення загальної суми чисел у вхідному рядку та приймати його як аргумент при виклику.

## Рекомендації для виконання:

Використовуйте регулярні вирази для ідентифікації дійсних чисел у тексті, з урахуванням, що числа чітко відокремлені пробілами.
Застосуйте конструкцію **yield** у функції **generator_numbers** для створення генератора.
Переконайтеся, що **sum_profit** коректно обробляє дані від **generator_numbers** і підсумовує всі числа.

## Критерії оцінювання:

Правильність визначення та повернення дійсних чисел функцією **generator_numbers**.
Коректність обчислення загальної суми в **sum_profit**.
Чистота коду, наявність коментарів і відповідність стилю кодування **PEP8**.

## Приклад використання:

```Python
text = "Загальний дохід працівника складається з декількох частин: 1000.01 як основний дохід, доповнений додатковими надходженнями 27.45 і 324.00 доларів."
total_income = sum_profit(text, generator_numbers)
print(f"Загальний дохід: {total_income}")
```

## Очікуване виведення:

```Python
Загальний дохід: 1351.46
```

# ~~Завдання 3 (не обов'язкове)~~

# Завдання 4

Доробіть консольного бота-помічника з попереднього домашнього завдання та додайте обробку помилок за допомогою декораторів.

## Вимоги до завдання:

1. Усі помилки введення користувача повинні оброблятися за допомогою декоратора **input_error**. Цей декоратор відповідає за повернення користувачеві повідомлень типу **"Enter user name"**, **"Give me name and phone please"** тощо.
1. Декоратор **input_error** повинен обробляти винятки, що виникають у функціях **handler**, і це винятки **KeyError, ValueError, IndexError**. Коли відбувається виняток, декоратор повинен повертати потрібну відповідь користувачеві. Виконання програми при цьому не припиняється.

## Рекомендації для виконання:

Як приклад додамо декоратор **input_error** для обробки помилки **ValueError**.

```Python
def input_error(func):
    def inner(*args, **kwargs):
        try:
            return func(*args, **kwargs)
        except ValueError:
            return "Give me name and phone please."

    return inner
```

Та обгорнемо декоратором функцію **add_contact** нашого бота, щоб ми почали обробляти помилку **ValueError**.

```Python
@input_error
def add_contact(args, contacts):
    name, phone = args
    contacts[name] = phone
    return "Contact added."
```

Вам треба додати обробники до інших команд (функцій), а також додати в декоратор обробку винятків інших типів з відповідними повідомленнями.

## Критерії оцінювання:

1. Наявність декоратора input_error, який обробляє помилки введення користувача для всіх команд.
1. Обробка помилок типу KeyError, ValueError, IndexError у функціях за допомогою декоратора input_error.
1. Кожна функція для обробки команд має декоратор input_error, який обробляє відповідні помилки та повертає повідомлення про помилку.
1. Коректна реакція бота на різні команди й обробка помилок введення без завершення програми.

## Приклад використання:

При запуску скрипту діалог із ботом повинен бути схожим на цей.

```
Enter a command: add
Enter the argument for the command
Enter a command: add Bob
Enter the argument for the command
Enter a command: add Jime 0501234356
Contact added.
Enter a command: phone
Enter the argument for the command
Enter a command: all
Jime: 0501234356
Enter a command:
```
